---
title: 我为什么要远程工作
link: why-remote
pubDate: "2026-03-10T21:00:00.000Z"
---

如果你去问 AI 远程工作的利与弊，你会得到类似如下的回答：

| 远程工作的利 (Pros)                   | 远程工作的弊 (Cons)                       |
| :------------------------------------ | :---------------------------------------- |
| **极高的灵活性：** 自由安排时间与节奏 | **工作生活模糊：** 居家办公难以下班       |
| **省时省钱：** 无需通勤，降低生活开支 | **孤独感增加：** 缺乏面对面的人际互动     |
| **专注度高：** 减少办公室琐事干扰     | **沟通成本高：** 信息传递滞后或有偏差     |
| **地域自由：** 可跨城市甚至跨国工作   | **晋升受限：** 远离办公室核心，易被边缘化 |
| **招聘优势：** 企业可招揽全球顶级人才 | **协作障碍：** 难以进行即时的头脑风暴     |

这些大体上都是正确的，我这里就不再赘述了。
我想从我自己出发，来聊聊我为什么需要远程工作。

## 我无法总是在固定时间段保持高效

我不是个总是能在固定时间段保持产出的人，这和从几点到几点工作/是否加班无关。
有些时候受限于没有好的想法/思路，或者受[强迫症](./my-ocd)影响，我无法得到令人满意的产出。
有些时候我遇到难缠的问题/令人激动的想法，可以一直写到深夜，直到事情被解决。

当然，这不代表我无法胜任工作/我的同事在工作时间会找不到我/我会用这个借口来偷懒。
通常来说，我对于工作时间的投入是会高于每周 40 小时的。
只是我希望可以动态的分配自己的时间，用最高效的状态来工作。

此外，我也不想把自己珍贵的时间浪费在通勤上。
少数线下的时间我也是尽可能的住离公司近的地方。

## 我需要独立的空间

尽管我的同事们都非常 nice，但是在固定的工位上工作，让我感觉到有些压抑。
办公室工位的问题是它通常空间不足，加上需要考虑身边的人的存在（尽管实际并没有人在意），我无法完全保持放松的状态。

我写代码的时候老喜欢放一些已经看过的电视剧（最近是《乡村爱情》）作为背景音，这样可以帮助我集中注意力。
但是在办公室里，我就没法这么做，因为戴耳机很不舒服。
我还喜欢在思考的时候来回走动，比比画画，这在办公室太奇怪了。

## 维护“状态”很麻烦

众所周知，远程的一大优势是可以减少很大一笔通勤成本和经济开销。
但对于我来说更大的优势是我可以减少需要维护的状态。

强迫症让我希望尽可能减少需要维护的状态，如果一个东西可以让我随意重置/恢复/丢掉，我就会觉得很舒服。
我几乎从来不记笔记，但是生活中需要维护的状态还是让我破例。
我有一个[列表](./use)记录我全部用的东西，和它们的状态。

租房子这件事对于我来说太麻烦，我需要往前提前规划好几个月到一年的时间。
然后我需要和房东/中介打交道，交押金，搬家，维护房子，处理各种琐事。
去年买车这件事虽然总体上让我觉得很满意，但是增加的状态让我一度想要卖掉它。

当然，这可能和我没钱关系也不小。
如果我能完全不在意租房/买车带来的开销，或许我就不会想要维护这些状态了。
但是现在我还是会在记账的时候翻上好几十页来对上某一笔几块钱的开销，所以我更倾向于这是一个强迫症的问题。

## 我失去了什么？

远程工作当然有它的弊端，我也失去了一些东西。
工作和生活界限模糊对我来说并不算是什么问题，我本来就很喜欢我的工作，工作就是我生活的一部分。

我失去了和同事们随意开启一段对话的机会。
对于感兴趣的话题，我本质上算是一个话唠/吐槽怪。
但是远程我不会好好的突然用文字和同事交流一个小时的强迫症病情（在办公室会）。
没办法让大家更多的了解我让我觉得十分可惜（但相信大家还是能从我的文字感受到是个活生生的人）。

所以，请随意骚扰我（语音都可以），我很乐于放下手上的事情来和你聊天。

## 理想的工作状态？

要是我本来就住在我工作的地方的话会很好，我就可以很方便混合办公了。
每周四去办公室疯狂星期四（不是）。
但是我住的地方离公司还是有三四百公里。
所以我倾向于完全远程，隔段时间/特殊时间节点的时候去办公室待一段时间。
这可能对我来来说是更好的工作状态。
